Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/DescriptionString/*.xlf
Languages: ja

source: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■Loading Stations■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> Ceruleum engines deliver supplies to loading stations. Players cannot enter a loading station while riding machina. Each team may occupy or control a loading station. <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■Occupying a Loading Station■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> When a ceruleum engine arrives at a station, standing in the area next to the engine will cause a gauge to fill. Once it is full, your team will occupy that station. The gauge fills more quickly when you have a higher number of team members near the engine than the opponent. The greater the difference in players, the quicker the gauge fills. However, only the first four players from each team are counted. Those standing near the engine will also gain the Sheer Will status, which greatly increases damage dealt. Making use of this status will help to reduce the number of enemies and occupy the station more quickly. <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■Controlling a Loading Station■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> Once a loading station has been occupied, a new gauge will appear indicating your control over the station. When filled, the station will be under your team's control, allowing you to claim its supplies. This gauge will only fill when your team has a number of members equal to or higher than the opponent in that area. When the supplies have been claimed, the ceruleum engine will leave the station and the gauges will be reset.
ja: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■ステーション■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 青燐機関車が停車する建造物です。 ステーション上にはプレイヤーのみが侵入でき、 「機工兵器」は戦闘に関与することができません。 ステーションには、「占拠」と「制圧」という2つの状態があります。 【占拠】 青燐機関車がステーションに停車すると、 ステーション上の「占拠エリア」が起動します。 「占拠エリア」内にプレイヤーがとどまることで、「占拠値」が増加し、 この値が最大になると、そのチームの「占拠状態」に移行します。 増加する「占拠値」の量は、 「占拠エリア」内にとどまる両チームの人数差に応じて変動します。 占拠に有効な人数は、最大で「4人」までとなっており、 これを超える人数はカウントされず、「占拠値」の増加量も変わりません。 また、「占拠エリア」内にいるプレイヤーには、ステータス「不退転」が付与され、 与えるダメージが大幅に上昇します。 このステータスを上手く利用して相手チームをノックアウトし、 「占拠エリア」内の有効人数を減らすことで、効率的に占拠できます。 【制圧】 ステーションが、いずれかのチームによって占拠されると、 占拠したチームの「制圧値」が増加していきます。 「制圧値」の増加は、占拠していないチームとの有効人数が同数以上の際に行われ、 同数未満になると停止します。 「制圧値」が最大に達すると制圧完了となり、 青燐機関車の「支援物資」を獲得できます。 ステーションの制圧が終わると、青燐機関車はフィールド外へ走り去っていきます。 青燐機関車は一定時間後に再出現しますが、 その際は、「占拠状態」や「制圧値」の蓄積量はすべて初期化されます。

source: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■Supplies■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> There are four types of supplies. For the first half of the match, the ceruleum engine will deliver main ceruleum tanks, gobbiejuice, and gobtank keys at random. In the second half of the match, they will only deliver gobcrates. Each type grants its own benefits and increases the Soaring stacks of the whole team. Main Ceruleum Tanks Each party on the team gains 50 ceruleum. Gobbiejuice Fills the limit gauge of every team member. Gobtanks Two gobtanks will appear at the core and will travel down the north and south routes to the enemy base. They are considerably more powerful than regular mammets and can deal severe damage to towers and the core. Gobcrates Grant all of the effects of main ceruleum tanks, gobbiejuice, and gobtanks.
ja: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■支援物資■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 支援物資は全部で4種類あり、 試合の経過時間に応じて、青燐機関車から運ばれてくる内容が変化します。 試合の前半から中盤にかけては「大容量青燐水タンク」、「ゴブ式興奮剤」、 「ゴブリタンク認証鍵」の3種類からランダムで選択され、 試合が後半になると「ゴブ式特盛セット」のみが選ばれるようになります。 いずれも、支援物資の種類に応じた効果と、 チーム全体の「テンション」を増加させる効果を持ちます。 【大容量青燐水タンク】 獲得したチームの全パーティの「青燐水」が50増加します。 【ゴブ式興奮剤】 獲得したチームの全プレイヤーの「リミットゲージ」が最大になります。 【ゴブリタンク認証鍵】 獲得したチームの「コア」付近から、南北のレーンにそれぞれ1体ずつ、 通常のオートマトンよりも強力な「ゴブリタンク」が出撃します。 「ゴブリタンク」は、タワーやコア破壊の大きな手助けとなります。 【ゴブ式特盛セット】 「大容量青燐水タンク」、「ゴブ式興奮剤」、「ゴブリタンク認証鍵」の、 すべての効果が得られます。

source: Goblin Mercenaries
ja: マーシナリー

source: After a certain amount of time has passed, goblin mercenaries will randomly appear from the north and south mercenary bases. Initially, they will not side with either team, and will attack any player that approaches. However, it is possible to have them ally with your team.
ja: 「ゴブリン・マーシナリー」は、試合開始から一定時間後、 南北にある「ノース・マーシナリーベース」、「サウス・マーシナリーベース」の、 どちらかからランダムで出現します。 いずれのチームにも属さない「中立キャラクター」として、 近くにいるプレイヤーに対して、さまざまな攻撃をしかけてきますが、 うまく「傭兵契約」することができれば、チームの戦力として力を貸してくれます。

source: ■Allied Mercenaries If the damage your team deals to a goblin mercenary surpasses that of the opposing team by a certain amount, it will join your side. If the mercenary's HP reaches zero before this condition has been fulfilled, it will form an alliance with whichever team dealt the most damage to it. ■Mercenary Deployment Once you have formed an alliance with a mercenary, it will appear at your team's core and will attempt to destroy the enemy's towers and core, much like a mammet would. Forming an alliance with a mercenary that appeared from the north mercenary base will cause it to travel along the northern route, with the same being true of the south mercenary base and southern route. Mercenaries are also governed by the Contractual Obligation status, and they will leave the field of battle once the status counts down to zero. After a certain amount of time passes, they will reappear from their respective base and will no longer be allied with either team.
ja: 【マーシナリーの傭兵契約】 傭兵契約の条件は、ゴブリン・マーシナリーに対して与えたダメージが、 「相手チームが与えたダメージよりも一定量を上回ること」です。 条件を達成するまえに、ゴブリン・マーシナリーのHPが「0」になった場合は、 その時点で与えたダメージが上回っているチームが傭兵契約を交わします。 【マーシナリーの出撃】 傭兵契約後は、契約に成功したチームの「コア」から出撃し、 オートマトンと同じように、相手チームのタワーやコアを目指して進軍します。 「ノース・マーシナリーベース」で契約した場合は北側のレーンに、 「サウス・マーシナリーベース」で契約した場合は南側のレーンに出撃します。 また、チームに属したゴブリン・マーシナリーには、 ステータス「契約期間」が付与されています。 このステータスのカウントが「0」になると契約切れとなり、 何処かへと去っていってしまいます。 去っていったゴブリン・マーシナリーは、 一定時間後に、ふたたび「中立キャラクター」として出現します。

source: Housing
ja: ハウジングについて

source: 1. Residential Districts
ja: 1. 冒険者居住区とは？

source: In residential districts, adventurers may purchase plots of land, estates, and apartments. The properties available to you are not affected by your choice of Grand Company. ■Residential Districts by City-state ・Limsa Lominsa: Mist ・Gridania: The Lavender Beds ・Ul'dah: The Goblet ・Ishgard: Empyreum ・Kugane: Shirogane
ja: 冒険者の活動拠点として、 「土地」「ハウス」「アパルトメントの部屋」を購入することができます。 土地を獲得し、ハウスを建てることができるのは、 「冒険者居住区」と呼ばれる地域になります。 獲得可能な土地やアパルトメントの部屋は、 グランドカンパニーの所属国に左右されません。 ■冒険者居住区 ・リムサ・ロミンサの冒険者居住区＝ミスト・ヴィレッジ ・グリダニアの冒険者居住区＝ラベンダーベッド ・ウルダハの冒険者居住区＝ゴブレットビュート ・イシュガルドの冒険者居住区＝エンピレアム ・クガネの冒険者居住区＝シロガネ

source: 2. Plots of Land
ja: 2. 土地について

source: A plot of land is required to build an estate. In addition, the size of the estate must match the size of the plot on which it is built. ■Estate Size and Maximum Number of Furnishings ・Small: 200 indoor, 20 outdoor ・Medium: 300 indoor, 30 outdoor ・Large: 400 indoor, 40 outdoor
ja: ハウスを建てるには、冒険者居住区内にある「土地」を購入する必要があり、 「Sサイズの土地にはSサイズのハウス」のように、 土地とハウスのサイズが合致している必要があります。 ■ハウスのサイズと、そこに配置可能な調度品や庭具の数 ・Ｓサイズのハウス＝調度品200個 庭具20個。 ・Ｍサイズのハウス＝調度品300個 庭具30個。 ・Ｌサイズのハウス＝調度品400個 庭具40個。

source: 3. Purchasing and Relinquishing Land
ja: 3. 土地の購入と放棄

source: ■Purchasing Land Depending on the housing area, land may be purchased on a first-come-first-served basis, or by lottery. You can confirm which purchase system is available for a given plot by accessing the placard located at its entrance. ■Unavailable Land Land that no longer has an owner will be marked “Currently unavailable for purchase.” Unavailable plots under the lottery system will become available for purchase again at the beginning of the next entry period, while first-come-first-served plots will become available after a certain amount of time has passed. ■Relinquishing Land If you no longer wish to own a particular plot of land, select “Relinquish Land” from the Housing menu. Please note that the purchasing price will not be refunded. Before land can be relinquished, the following conditions must be fulfilled: 1. All furnishings must be removed from the property. 2. All furnishings must be removed from storage. 3. The estate must be removed from the plot of land.
ja: 【土地の購入】 各土地の前に設置してある「サインボード」を調べると、 その土地の価格を確認することができます。 土地はギルで購入することができます。 土地の販売形式には「先着販売」と「抽選販売」があり、 各区毎にいずれかが設定されています。 販売形式は各土地の「サインボード」内で確認できます。 【整備中の土地】 土地は、その持ち主が居なくなったときに「整備中」となります。 整備中の土地は、購入することができません。 その土地が抽選販売の対象である場合は、次の「応募期間」が始まってから、 先着販売の対象である場合は、一定時間が経過した後に購入可能となります。 【土地の放棄】 「ハウジング」メニューから「土地の放棄」を選択すると、 土地を破棄することができます。 なお、土地の購入費用は返還されません。 ■土地の放棄をするための条件 1. すべての調度品、庭具が撤去されている。 2. ハウスの倉庫からすべての調度品、庭具が撤去されている。 3. ハウス自体が撤去されている。

source: 4. Auto-demolition
ja: 4. 土地の自動撤去

source: Plots of land which have been left abandoned for an extended period of time will be cleared to make way for new owners. ■The Auto-demolition Process 1. Estate halls which have not been entered by their owner for thirty days (Earth time) will be designated abandoned and scheduled for auto-demolition. 2. Once the estate hall has not been entered for a total of forty-five days (Earth time), it will be demolished, and the plot will be put up for sale. While any member of a free company may enter a company estate hall to prevent auto-demolition, only the owner can prevent the auto-demolition of a private estate. ■Reclaiming Funds and Furnishings Following Auto-demolition In the event your estate is demolished and your plot is sold, you will be able to claim indemnification for 80% of the plot's value. Furthermore, furnishings which can be safely removed will be stored for safekeeping by the resident caretaker. However, you must speak with the resident caretaker within thirty-five days (Earth time) of auto-demolition to reclaim funds and furnishings. In the case of free company estates, this can only be performed by members with authority to purchase and relinquish land.
ja: 冒険者居住区の保全のため、 長期間、ハウスのご利用がみとめられなかった場合、土地が自動的に撤去されます。 ■自動撤去までの流れ 1. 「オーナーキャラクター」がハウス内に居ない状態が、 （地球時間）30日間続いた場合、「自動撤去準備」の状態になります。 2. 「オーナーキャラクター」がハウス内に居ない状態が、 （地球時間）45日間続くと、自動撤去が実行されます。 自動撤去前に、「オーナーキャラクター」の誰かがハウスに立ち入ることで、 「自動撤去準備」を解除することができます。 ※「オーナーキャラクター」とは、 「フリーカンパニーのハウス」では、「フリーカンパニーメンバー全員」を指し、 「個人のハウス」では、「ハウスのオーナー」を指します。 【自動撤去後の資産】 土地の自動撤去が実行されると、 自動撤去実行後、（地球時間）35日間のみ、 「居住区担当官」から一部の資産を回収することが可能です。 ■回収可能な資産 ・購入時の土地代のギルの8割 ・一部の外装・内装・調度品・庭具 ■回収可能なキャラクター ・フリーカンパニーのハウス＝「土地の購入・放棄」の権限を持ったキャラクター ・個人のハウス＝「個人のハウス」のオーナー

source: 5. Building an Estate Hall
ja: 5. ハウスを建てたい

source: A construction permit is required to build an estate hall. While there are several types of construction permit available, the estate size must match the size of the plot on which it will be built. From the Social menu, select “Housing,” then “Estate Hall,” followed by “Build Estate Hall” to use the construction permit.
ja: ハウスを建てるには「建築物権利証書」が必要です。 この権利証書には、いくつかの種類があります。 入手した権利証書のサイズ、居住区の地域と、 実際の土地のサイズ、居住区の地域が異なると、 ハウスを建てることができません。 「建築物権利証書」を所持品に入れた状態で、 所有する土地にて「ハウジング」メニューから「ハウスの建築」を選ぶと、 ハウスを建てることができます。

source: 6. Furnishings
ja: 6. 調度品や庭具について

source: Furnishings come in two varieties: indoor and outdoor. To place indoor furnishings, open the Housing menu while inside your estate hall, and select “Indoor Furnishings.” Similarly, to place outdoor furnishings, open the Housing menu while on your property but outside your estate hall, and select “Outdoor Furnishings.” Placing a furnishing will bind it to you, preventing future trade or sale to other players. Moreover, certain furnishings cannot be retrieved once placed, and will be permanently discarded upon removal.
ja: 家具には、室内に配置できる「調度品」と、 庭に配置できる「庭具」があります。 調度品を所持品に入れた状態で、所有するハウス内にて、 「ハウジング」メニューから「調度品の配置」を選ぶと、 調度品を配置することができます。 庭具を所持品に入れた状態で、所有する土地にて 「ハウジング」メニューから「庭具の配置」を選ぶと、 庭具を配置することができます。 調度品、庭具アイテムは、ハウスに設置した段階で中古品となり、 トレード、マーケット出品不可の属性がつきます。 また、調度品、庭具アイテムの中には、 一度設置すると、撤去の際に消滅してしまうものがあります。

source: 7. Fixtures
ja: 7. 内装や外装について

source: You can change various elements of your estate, by opening the Housing menu while inside your estate hall, and selecting “Remodel Interior” or “Remodel Exterior.” The following fixtures can be customized: ■Interior Fixtures ・Interior walls ・Flooring ・Ceiling lights ■Exterior Fixtures ・Rooves ・Exterior walls ・Windows ・Doors ・Placards ・Fences ・Roof decorations ・Exterior wall decorations Placed fixtures will be returned to your inventory when they are replaced by another fixture. Placing a fixture will bind it to you, preventing future trade or sale to other players.
ja: 所有するハウス内にて「ハウジング」メニューから 「内装の変更」「外装の変更」を選ぶと、 それぞれの部分を変更することができます。 ■内装の種類 ・内壁 ・床 ・天井照明 ■外装の種類 ・屋根 ・外壁 ・窓 ・扉 ・看板 ・塀 ・屋根装飾 ・外壁装飾 一度取り付けた内装建材・外装建材は、 別の内装建材・外装建材を上書きすることで、所持品に戻すことができます。 ハウスに取り付けた段階で中古品となり、 トレード、マーケット出品不可の属性がつきます。

source: 8. Company Workshops
ja: 8. 地下工房について

source: Owners of a free company estate can purchase a company workshop.
ja: 【地下工房の増築】 フリーカンパニーのハウスには、「地下工房」を増築することができます。

source: In a company workshop, you may craft company projects and build airships and submersibles to embark on exploratory voyages. Once gil has been paid for the construction of the company workshop, it can be accessed via the door inside the estate hall. ■Demolishing a Company Workshop If a company workshop is no longer needed, it can be demolished. Please note that doing so will delete all records of the activities performed there, including progress made on exploratory voyages. In addition, the gil spent on purchasing the facility will not be refunded. Before a company workshop can be demolished, any airships and submersibles currently in service must be dismantled.
ja: 地下工房では、「カンパニークラフト」を行うことができます。 また、「飛空艇」や「潜水艦」を建造し、未踏破地域を探索することも可能です。 「地下工房」を増築するには、増築費用となるギルが必要となります。 地下工房へは、ハウス内の扉に触れ、「別室へ移動する」から移動できます。 【地下工房の撤去】 増築した「地下工房」が不要になった場合は、撤去することもできます。 ただし、撤去した場合、「地下工房」で行われた活動記録はすべて消去されます。 ■撤去に関する補足 ・「飛空艇」「潜水艦」をすべて「解体」しておく必要があります。 ・撤去を実行しても、増築費用は返還されません。 ・「地下工房」で行ったコンテンツの進行データはすべてリセットされます。

source: 9. Private Chambers
ja: 9. 個室について

source: Private chambers may be added to free company estates, and can be accessed from inside the property. To add a private chamber, you must fulfill the following conditions 1. You must have at least one class at level 50. 2. You must hold a rank of second lieutenant or above in one of the Grand Companies. ■Demolishing Private Chambers If you no longer require a private chamber, it can be demolished, providing that all furnishings have been removed from the chamber and its storage. ■Auto-demolition of Private Chambers If you are dismissed from your free company, your private chambers will be demolished, and furnishings placed in your private chambers will be given into the care of the resident caretaker. Furnishings will be held by the resident caretaker for 35 days (Earth time), after which they will be permanently discarded. Only the former owner of the private chamber can claim these furnishings, not other members of the free company to whom the estate belongs.
ja: 【個室の増築】 フリーカンパニーのハウスには、メンバー用の個室を増築することができます。 個室へは、ハウス内の扉に触れ、「別室へ移動する」から移動できます。 ■個室を増築する場合の必要条件 1. いずれかのクラスが、レベル50に達している。 2. 所属しているグランドカンパニーの階級が、 黒渦団の場合は「少甲士」、双蛇党の場合は「少牙士」、 不滅隊の場合は「少闘士」以上である必要があります。 【個室の撤去】 増築した「個室」が不要になった場合は、撤去することもできます。 ■個室を撤去するための条件 1. すべての調度品が撤去されている。 2. 個室の倉庫からすべての調度品が撤去されている。 【個室の自動撤去】 「個室」を増築したあとに、所属フリーカンパニーから除名された場合、 そのメンバーの個室は自動的に撤去されます。 個室の自動撤去が実行されると、 自動撤去実行後、（地球時間）35日間のみ、 「居住区担当官」から一部の資産を回収することが可能です。 ■回収可能な資産 ・一部の調度品 ■回収可能なキャラクター ・「個室」のオーナー

source: 10. Apartments
ja: 10. アパルトメントについて

source: Apartments are available for purchase in each of the residential districts. The buildings are named as follows: ・Mist: The Topmast ・The Lavender Beds: Lily Hills ・The Goblet: The Sultana's Breath ・Empyreum: Ingleside ・Shirogane: Kobai Goten ■Purchasing an Apartment You must fulfill the following conditions to purchase an apartment: 1. You must have at least one class at level 50. 2. You must hold a rank of second lieutenant or above in one of the Grand Companies. Upon purchasing an apartment, you will gain access to the building's chocobo stable. Furthermore, you will gain the option to teleport directly to the entrance of your apartment building. <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>To purchase an apartment in Ingleside, you must first complete the main scenario quest “Litany of Peace.” To purchase an apartment in Kobai Goten, you must first complete the main scenario quest “Not without Incident.”<var 49 01 /var><var 48 01 /var> ■Vacating an Apartment In order to vacate your apartment, you must first remove all furnishings, including those in storage.
ja: アパルトメントは、各冒険者居住区内に用意された、 「個人用の居住施設」です。 ■各冒険者居住区内のアパルトメント ・ミスト・ヴィレッジのアパルトメント＝トップマスト ・ラベンダーベッドのアパルトメント＝リリーヒルズ ・ゴブレットビュートのアパルトメント＝ナナモ大風車 ・エンピレアムのアパルトメント＝イングルサイド ・シロガネのアパルトメント＝紅梅御殿 【アパルトメントの部屋を購入】 アパルトメントの部屋を購入することで、 部屋を持っているアパルトメントに対して、テレポで移動することができます。 また、入口前にある「チョコボ厩舎」を利用することもできます。 ■アパルトメントの部屋を購入する場合の必要条件 1. いずれかのクラスが、レベル50に達している。 2. 所属しているグランドカンパニーの階級が、 黒渦団の場合は「少甲士」、双蛇党の場合は「少牙士」、 不滅隊の場合は「少闘士」以上である必要があります。 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>アパルトメント「イングルサイド」の部屋を購入するには、 メインクエスト「最期の咆哮」を、コンプリートしている必要があります。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>アパルトメント「紅梅御殿」の部屋を購入するには、 メインクエスト「大洋を征く」をコンプリートしている必要があります。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 【アパルトメントの部屋を撤去】 「部屋」が不要になった場合は、撤去することもできます。 ■部屋を撤去するための条件 1. すべての調度品が撤去されている。 2. 部屋の倉庫からすべての調度品が撤去されている。

source: 11. Estate Sharing
ja: 11. ハウスシェアリング

source: If you are the owner of a private estate, you may choose to share it with up to three friends, regardless of plot size. You may then grant these friends─or tenants─access to certain estate features, such as gardening, stable tending, and estate customization. To welcome friends as tenants, open the Housing menu, select “Private Estate,” then select “Shared Estate Settings,” followed by “New Tenant.” Furthermore, you may evict tenants at any time by selecting their name, followed by “Evict.”
ja: 「ハウスシェアリング」とは「個人のハウス」の機能で、 自身のフレンドに、ハウスの機能を共有（シェア）することができます。 ハウスの機能を共有するフレンドのことを、「ハウスメイト」と呼びます。 ハウスのオーナーは「ハウスメイト」を「3人」まで設定でき、 「ハウスメイト」は「2人」のオーナーと、ハウス機能を共有できます。 メインコマンド「ハウジング」からハウスの種類を選択し、 「ハウスシェアリング設定」から「ハウスメイト」の登録、 「ハウスメイト」の権限設定を行うことができます。 また、ハウスのオーナー、「ハウスメイト」は、 自身で「ハウスシェアリング」を解除することもできます。

source: 12. Relocation
ja: 12. 引越について

source: It is possible to relocate your estate hall to a new plot. Private estates may be relocated by their owners at will, while free company estates require those with authority to purchase and relinquish land. When making the purchase, approximately 15% of the value of the old plot will be applied towards the price of the new. Upon relocation, placed furnishings will be put in the storeroom at the destination plot, save for the chocobo stables and the miniature aetheryte, which will be placed in the garden. In the event that there are too many furnishings to fit in the storeroom, the estate cannot be relocated until they have been removed. Private chambers and company workshops will be moved in their entirety and retain their state. Interior fixtures, meanwhile, will remain intact, unless the relocation results in an estate hall with fewer floors. In this case, the fixtures will be lost alongside the floor. Estate halls which have not been entered by their owner for thirty days (Earth time) cannot be relocated. Furthermore, initiating a relocation has the same effect as the owner entering his or her estate hall, and resets the period until auto-demolition.
ja: 【引越について】 「引越」とは、ハウスごと別の土地へ移転する機能です。 元のハウスの資産は、引越先に移動します。 ■引越実行可能なキャラクター ・フリーカンパニーのハウス＝「土地の購入・放棄」の権限を持ったキャラクター ・個人のハウス＝「個人のハウス」のオーナー ■引越にかかる費用 ・「引越先の土地代」から、「所有している土地代」の約15％を引いた差額 ■引越先にそのまま引き継がれるもの ・個室・地下工房 ・ハウスの内装 ※引越によって、階層が無くなる場合、 その階層に設定されていた内装は消滅します。 ■引越先の倉庫に収納されるもの ・設置中の調度品、庭具 ※倉庫に収納しきれない場合は、引越は実行できません。 ■引越先の倉庫に収納されないもの ・チョコボ厩舎とプライベート・エーテライトは、 例外として引越先の庭に配置されます。 【引越についての補足】 「オーナーキャラクター」の誰かが、ハウス内にいない状態が、 30日以上続いている場合、引越は実行できません。 なお、引越を実行すると、 ハウス内に「オーナーキャラクター」が入った時と同様に、 自動撤去までの期日は、リセットされます。

source: 13. Storerooms
ja: 13. 倉庫について

source: All types of housing come with a storeroom for keeping one's furnishings. The larger the residence, the bigger the storeroom. The maximum number of furnishings that can be stored is as follows: ・Private chamber: 100 indoor ・Apartment: 100 indoor ・Small: 200 indoor, 20 outdoor ・Medium: 300 indoor, 30 outdoor ・Large: 400 indoor, 40 outdoor Chocobo stables and miniature aetherytes cannot be placed in the storeroom. Certain items, meanwhile, are stored in stasis. For instance, plants will cease to grow and wheel stands will cease to charge. An estate hall cannot be removed while items are in storage. In the event that your estate hall is demolished, you may reclaim stored items by speaking with the resident caretaker within 35 days of repossession.
ja: すべてのハウス、個室、アパルトメントの部屋で、 調度品・庭具を収納できる「倉庫」が利用できます。 ■収納可能な調度品や庭具の数 ・個室＝調度品100個。 ・アパルトメントの部屋＝調度品100個。 ・Ｓサイズのハウス＝調度品200個 庭具20個。 ・Ｍサイズのハウス＝調度品300個、庭具30個。 ・Ｌサイズのハウス＝調度品400個、庭具40個。 ■収納できない庭具 ・チョコボ厩舎 ・プライベート・エーテライト 【倉庫についての補足】 倉庫に「畑」「植木鉢」を入れた場合、作物の成長は停止します。 同様に倉庫内では「ホイールスタンド」の魔力充填も停止します。 なお、ハウスが自動撤去された場合、 撤去から35日以内であれば、居住区担当官から倉庫内のアイテムを回収できます。

source: 14. Navigating Residential Districts
ja: 14. 冒険者居住区のMAP

source: The icons below are used to display various locations in residential districts. ■Land available for purchase
ja: 冒険者居住区の土地には以下のような状態があります。 ■土地が販売中の状態

source: ■Land that has been purchased and is awaiting construction of an estate hall
ja: ■土地が売れて、建物が建っていない状態

source: ■Free company estate Blue: Access permitted Yellow: Access denied Star: Owned by your free company
ja: ■フリーカンパニーハウス（ハウスの出入り許可）/（ハウスの出入り不許可） 自身の所属しているフリーカンパニーハウス（ハウスの出入り許可）/（ハウスの出入り不許可）

source: ■Private estate Blue: Access permitted Yellow: Access denied Star: Owned by your character
ja: ■個人ハウス（ハウスの出入り許可）/（ハウスの出入り不許可） 自身の個人ハウス（ハウスの出入り許可）/（ハウスの出入り不許可）

source: ■Estate that you are sharing Blue: Access permitted Yellow: Access denied
ja: ■自身のシェアハウス（ハウスの出入り許可）/（ハウスの出入り不許可）

source: 15. Lighting
ja: 15. 調光機能

source: The brightness of lighting in free company estates, private estates, and private chambers can be adjusted. Use the “Adjust Lighting” option in the Housing menu to choose from one of five levels of brightness.
ja: ハウス内の「照明」の明るさを調整しすることができます。 ハウス内の「照明」の明るさは、 フリーカンパニーのハウス、個人のハウス、個室のそれぞれで、 5段階に調光することができます。 調光する場合は、 メインコマンド「ハウジング」内の「照明の調整」から、 実行することができます。

source: 16. Estate Tags
ja: 16. ハウスアピール

source: Estate tags tell potential visitors what they can expect to find on your property. From the Housing menu, select “Estate Tag Settings” to set up to three tags. Tags will be displayed when selecting a residential ward, on estate profiles, and when viewing a list of private chambers.
ja: 「ハウスアピール」とは、ハウスの活動をタグ付けし、アピールできる機能です。 ハウスの活動として、3つまでタグを設定することができます。 メインコマンド「ハウジング」からハウスの種類を選択し、 「ハウスアピール設定」からタグ設定を行うことができます。 設定したタグは「ハウジング行き先選択」メニューや 個室及びアパルトメント等の「部屋の選択」メニュー、 「ハウジングプロフィール」に表示され、ハウスの活動をアピールできます。

source: Interactive Furnishings
ja: 機能家具について

source: Crafting Facilities
ja: 製作設備

source: Crafting facilities can be placed on your property and offer temporary boosts while crafting. ■Number Permitted The number of crafting facilities allowed varies according to the estate type. ・Private chamber: 2 ・Apartment: 2 ・Small estate hall (cottage): 4 ・Medium estate hall (house): 6 ・Large estate hall (mansion): 8 ■Types of Crafting Facility There are eight varieties in total, one for each Disciple of the Hand class. ・Carpenter: Woodworking bench ・Blacksmith: Smithing bench ・Armorer: Armorcraft forge ・Goldsmith: Goldsmithing bench ・Leatherworker: Leatherworking bench ・Weaver: Clothcraft loom ・Alchemist: Alchemy furnace ・Culinarian: Cooking stove
ja: 「製作設備」とは、ハウスの室内に置ける調度品で、 製作中の支援効果が得られます。 製作施設にアクセスすることで、製作中の支援バフを受けられるようになります。 ■設置可能数 製作設備はハウスのサイズによって、配置可能な数が異なります。 ・個室＝２個。 ・アパルトメントの部屋＝２個。 ・Ｓサイズのハウス＝４個。 ・Ｍサイズのハウス＝６個。 ・Ｌサイズのハウス＝８個。 ■製作設備の種類 全8種類で、１クラフターに１種類ずつ製作設備があります。 ・木工＝ウッドワークベンチ ・鍛冶＝スミシングベンチ ・甲冑＝メタルワークフォージ ・彫金＝ゴールドワークベンチ ・革細工＝レザーワークベンチ ・裁縫＝クロースクラフトルーム ・錬金術＝アルケミーファーナス ・調理＝クッキングストーブ

source: Gardens
ja: 畑
